Specijalno za forum IPTV Zezanje
ZOOTOPIJA
Strah... Izdaja... Krvožednost.
Hiljadama godina ranije, ovo su
bile sile koje su vladale svijetom.
Svijet, u kojem se plijen
bojao grabežljivaca.
A grabežljivci su imali
nekontrolisani prirodni nagon,
da sakate, i komadaju, i...
Krv!
I smrt.
U to doba, svijet je bio
podijeljen na dvije strane.
Okrutne grabežljivce...
ili krotki plijen.
Ali vremenom, mi smo se razvili.
I prevazišli našu primitivnu,
divljačku prirodu.
Sada, grabežljivci
i plijen žive u skladu.
I svaki mladi sisavac
ima mnogobrojne mogućnosti.
Više ne moram da se krijem u stadu.
Umjesto toga, mogu da budem astronaut.
Više ne moram da budem usmaljeni lovac.
Danas, mogu da lovim poreske olakšice.
Ja ću da budem aktuar!
A ja mogu da učinim svijet
boljim mjestom. Ja ću da budem...
Policajka!
Zeko policajac? To je najgluplja
stvar koju sam ikada čuo.
Možda se čini nemogućim za ograničene,
gledam na tebe, Gideone Grey.
Ali, na samo 340 kilometara udaljenosti
nalazi se veliki grad Zootopija!
Gdje su se naši preci
prvi put udružili u miru,
i proglasili da svako
može da bude šta hoće!
Hvala vam, i laku noć!
Judy, jesi li se pitala, kako smo
tvoja majka i ja, prokleto srećni?
Ne. -Odustali smo od naših
snova, i skrasili se. Zar ne, Bon?
Da, tako je, Stu. Skrasili se. -Vidiš,
to je ljepota samozadovoljstva, Jude.
Ako ne isprobavaš nešto novo,
nećeš nikada zeznuti.
Ja volim isprobavati.
-Tvoj otac želi reći, dušo,
da će biti teško, možda nemoguće,
da ti budeš policajac.
Tako je. Nema zeke policajca.
-Ne. -Zeke to ne rade.
Nikada. -Onda pretpostavljam,
ja ću biti prva.
Jer... ja ću, svijet
učiniti boljim mjestom.
Ili... želiš li pričati
o činjenju svijeta boljim mjestom,
najbolji je način da
budeš uzgajivač mrkvi.
Da! Tata i ja, i tvojih
275 braća i sestara.
Mi ćemo promijeniti svijet! -Da.
-Mrkvu po mrkvu. -To aminujem.
Uzgajanje mrkvi je plemenito zanimanje.
Samo staviš sjeme u zemlju...
-I prekriješ ga sa njom.
Shvatio si, dušo. Super je imati snove.
-Sve dok previše ne vjeruješ u njih.
Dođavola, gdje je otišla?
Odmah mi dajte karte, ili ću isprašiti
vaše krotke male ovčje guzice.
Prekini, Gideone!
-Šta ćeš da uradiš? Plačeš?
Čuo si je. Prekini.
-Lijep kostim, gubitnice.
U kojem to ludom svijetu živiš, kada
misliš da zeko može biti policajac.
Ljubazno vrati ulaznice mojih
prijatelja. -Dođi, i uzmi ih.
Ali pazi, jer ja sam lisica, i kao što
reče u svojoj glupoj predstavici...
mi grabežljivci,
smo nekada jeli plijen.
I taj ubilački instinkt,
još nam je u "Duni".
Prilično sigurno se kaže "DNA".
-Ne govori mi ono što znam, Travise.
Ja te se ne bojim, Gideone.
Bojiš li se sada? -Pogledaj kako
joj se nos trza! Ona se boji!
Plači mala zečice. Plači...
Ti ne znaš kada da prekineš, zar ne?
Želim da upamtiš ovaj trenutak,
za sledeći put kada pomisliš,
da ćeš biti nešto više od glupog
uzgajivača mrkvi, i glupog zeca.
To izgleda loše. -Jesi li
dobro, Judy? -Da, dobro sam.
Izvolite. -Imaš naše karte!
-Ti si fenomenalna, Judy!
Taj, Gideon Grey,
ne zna šta govori.
Pa, bio je u pravu za jednu stvar.
Ja ne znam kada da prekinem.
15 godina kasnije
Slušajte, kadeti.
Zootopija ima 12 jedinstvenih,
ekosistema unutar svojih
gradskih granica. Tundra grad...
Sahara trg... Okrug kišnih šuma,
da pomenem par njih.
Moraćete sve da ih usavršite, prije
nego izađete na ulicu, ili znate šta?
Bićete mrtvi!
Vrela pješčana oluja!
Mrtva si, zečji klipane!
Pad sa 300 metara!
Mrtva si, lice od mrkve!
Ledeni zid!
Mrtva si, seljančice!
Ogromni kriminalac.
Mrtva si. Mrtva!
Prljavi toalet!
Mrtva si, paperjasto dupe.
Samo odustani, i idi kući,
neposlušni zeko!
Nikada. -Samo glupi uzgajivač
mrkvi, i glupi zec.
Kao gradonačelnik Zootopije,
imam čast da najavim,
da je moja Inicijativa za
integraciju sisavaca proizvela,
svog prvog diplomca
iz policijske akademije.
Govornik svoje klase,
ZPD prvi zec policajac...
Judy Hopps. -Bože.
Pomoćnice gradonačelnika, Bellwether,
njena značka. -Da, tako je! -Hvala.
Judy, velika mi je privilegija,
da te zvanično raspodijelim,
u srce Zootopije,
u Policijsku stanicu jedan.
Gradski centar.
Čestitam, policajko Hopps.
-Neću vas iznevjeriti.
Ovo mi je bio san od djetinjstva.
-Ovo je ponosan dan za nas malene.
Bellwether, daj malo mjesta. Hajde,
policajko Hopps, da vidimo te zube!
Policajko Hopps, ovamo!
-Gledaj u ovom pravcu! -Osmijeh!
Stvarno smo ponosni na tebe, Judy.
-Da, takođe i uplašeni.
Da. -Stvarno, to je
ponosno-uplašen kombinacija.
Mislim, Zootopija. Tako daleko.
Tako veliki grad. -Društvo...
Radim za ovo cijelog svog života.
-Znamo. Mi smo samo malo,
uzbuđeni zbog tebe, i užasnuti. -Jedino
čega se trebamo bojati, je sami strah.
Takođe i medvjeda. Bojimo se i njih.
Da ne pominjem lavove, i vukove.
Vukove? -Lasice. -Igraš "cribbage" sa
njom. -I vara kao da je sudnji dan.
Znaš šta? Prilično svih grabežljivaca.
Zootopija ih je puna. -Stu.
A lisice su najgore. -Zapravo,
tvoj otac ima pravo u vezi toga.
To im je u njihovoj prirodi. Sjećaš
se šta je bilo sa Gideon Greyom?
Kada sam imala devet godina. Gideon
Grey, je bio kreten i slučajno lisica.
Znam gomilu zeka koji su kreteni.
-Naravno, svi mi. Apsolutno.
Ali za svaki slučaj, evo paketa
za zaštitu da ga imaš uz sebe.
Stavila sam grickalice.
-Ovo je zastrašivač lisica.
Da ga imaš. -Ovo je suzbijač lisica.
-Zastrašivač i suzbijač je,
sve što treba. -Vidi ovo!
-Za ime božje.
Ne treba joj omamljivač lisica, Stu.
-Kada nije bilo potrebe za njime?
Vidi! Uzeću ovo, samo da prestaneš sa
pričom. -Izvanredno! Svi su na dobitku!
Na dolasku, "Zootopija Express".
U redu, moram da idem! Ćao!
-Ćao, Judy!
Volim vas.
-I mi tebe.
Isuse, evo ga potok suza.
-Stu, saberi se.
Doviđenja, svima!
-Ćao, Judy! Volim te!
Ćao!
Doviđenja!
Zeznula sam večeras,
izgubila sam još jednu bitku.
Izgubila sam sebe,
ali ja ću početi iznova.
I dalje padam,
i dalje udaram u zemlju,
ali se uvijek dignem,
da vidim šta je sledeće.
Ptice naprosto ne lete,
one padnu, i podignu se.
Niko se ne nauči,
a da ne pogriješi.
Ja neću odustati,
ne, ja neću posustati,
dok ne dođem do dna,
a onda ću početi ispočetka.
Ne, neću otići,
želim sve da probam,
želim da probam, čak
i ako mogu da ne uspijem.
Ja neću odustati,
ne, ja neću posustati,
dok ne dođem do dna,
a onda ću početi ispočetka.
Ne, neću otići,
želim sve da probam,
želim da probam, čak
i ako mogu da ne uspijem.
Sve da probam.
I dalje ću da,
pravim te nove greške.
I dalje ću,
da ih pravim svakog dana.
Te nove greške...
Sve da probam.
Ja sam Gazella.
Dobrodošli u Zootopiju.
I dobro došla u "Grand Pangolin
Arms". Luksuzni apartmani, sa šarmom.
Besplatna dezinskecija jednom mjesečno.
Nemoj izgubiti svoj ključ. -Hvala.
Ćao! Ja sam Judy, vaš novi komšija.
-Je li? Mi smo glasni.
Nemoj očekivati da se
zato izvinjavamo.
Masni zidovi.
Klimavi krevet.
Lude komšije.
Sviđa mi se!
Ma hajde! On je prvi
iskesio svoje zube!
Izvinite. Ovdje dolje.
O... M... Bože! Oni su
stvarno zaposlili zeku! Šta!
Moram ti reći, čak si slađa
nego što sam mislio da ćeš biti!
Vjerovatno nisi znao, ali zeko
može zvati drugog zeku "slatkim",
ali kada to rade druge
životinje, to je malo...
Tako mi je žao!
Ja, Benjamin Clawhauser,
za kojeg misle da je samo
mlitavi policajac i ljubitelj krofni,
te stereotipizirao. -Ne, u redu je.
Ti zapravo... Imaš... -Šta?
U tvom vratu. Nabor. -Gdje?
Tu si nestala, ti mali đavolčiću!
Treba da odem na prozivku, kuda da...
-Tor ti je tamo, na lijevo.
Odlično. Hvala ti.
-Taj mali zeko biće živ pojeden.
Policajka Hopps. Spreman si
da svijet učiniš boljim mjestom?
Mirno!
U redu! Sjednite.
Imam tri stvari na listi. Prvo...
moramo priznati,
da imamo slona u sobi.
Francine... srećan ti rođendan.
Drugo. Imamo par novajlija,
koje bih trebao predstaviti,
ali neću, jer me nije briga.
Na kraju, imamo 14
slučajeva nestalih sisara.
Svi grabežljivci, od ogromnog
polarnog medvjeda, do sićušne vidre.
A opština mi stoji na repu da ih
nađem. Ovo je prioritet broj jedan.
Zadaci. Policajci Grizzoli,
Fangmeyer, i Delgato.
Vaš tim neka preuzme nestale
sisare iz Okruga kišnih šuma.
Policajci McHorn, Rhinowitz, i Wolfard.
Vaš tim neka preuzme Sahara trg.
Policajci Higgins, Snarlov,
i Trunkaby. Tundra grad.
I konačno, naš prvi zeko...
policajka Hopps.
Naplata parkinga. Voljno.
Naplata parkinga?
Šefe! Šefe Bogo?
Gospodine, rekli ste da ima
14 slučajeva nestalih sisara.
Pa? -Ja mogu raditi na jednom.
Vjerovatno ste zaboravili,
ali bila sam najbolja na akademiji.
-Nisam zaboravio. Samo me nije briga.
Gospodine, nisam ukrasni zeka. -Onda,
100 kazni na dan, treba da bude lako.
100 kazni. Neću napisati 100 kazni.
Napisaću 200 kazni. Prije podneva.
200 kazni, prije podneva!
201.
Pazi kuda ideš, lisice!
Kuda li je otišao?
Slušaj... ne znam šta radiš
gluvareći uokolo tokom dana,
ali ja ovdje ne želim bilo kakvih
problema. Zato, briši odavde.
Ni ja ne želim probleme, gospodine.
Samo želim kupiti ogromni
sladoled, za mog mališana.
Želiš li crveni, ili plavi, druže?
Ja sam takva... -Hajde, klinac.
Odbij. Slušaj, prijatelju.
Šta? Nema lisičijih sladoledžinica
u tvom dijelu grada? -Ne, ima ih.
Ima ih. Samo, moj mali, šlampavi mali
smrdljivac, voli sve što je slonovsko.
Želi da bude jedan kada odraste.
Nije li to divno?
Ko sam ja, da mu
srušim snove? Zar ne?
Vidi, vjerovatno ne možeš da
pročitaš, lisice, ali znak kaže,
"Zadržavamo pravo da odbijemo
uslugu, bilo kome". Zato, briši.
Zadržavaš red.
Halo? Izvinite. -Moraš čekati na red,
kao i ostali, naplaćivaču parkinga.
Zapravo, ja sam policajac.
Imam jedno kratko pitanje.
Jesu li tvoje mušterije svjesne,
da dobijaju bale i sluz,
na svojim kolačima i sladoledu?
-O čemu to pričaš?
Ne želim da ti izazivam probleme,
ali vjerujem da grabljenje sladoleda,
sa surlom bez rukavice,
je kršenje zdravstvenih propisa.
Što je nekako velika stvar.
Naravno, mogu te pustiti uz opomenu,
ako budete nosili rukavice
na te surle, i ne znam...
prodate ovom finom tati, i njegovom
sinu... Šta je ono bilo?
Ogromni sladoled, molim.
-Ogromni sladoled.
15 dolara. -Puno ti hvala. Hvala ti.
Je li me to zezaš?
Nema mi novčanika.
Izgubio bih glavu, da mi nije
zakačena na vrat. To je istina.
Žao mi je, druže. Ovo će
biti najgori rođendan ikada.
Molim te ne ljuti se na mene.
Hvala u svakom slučaju.
Zadrži kusur. -Policajko, ne mogu
da ti se dovoljno zahvalim.
Stvarno je ljubazno. Mogu li da ti
vratim pare? -Ne, ja častim. Samo...
Znaš, ubija me da vidim životinje sa
tako nazadnim stavom prema lisicama.
Samo hoću da kažem da si odličan
tata, i... pravi rječiti momak.
To je velika pohvala. Rijetko je
naći nekoga tako ne snishodljivog.
Policajko... -Hops.
Gospodine... -Wilde. Nick Wilde.
A ti, mališa... želiš da budeš
slon kada odrasteš? I bićeš slon.
Jer je ovo Zootopija.
Svako može da bude šta hoće.
To mu govorim cijelo vrijeme.
U redu, evo ga. Sa dvije šape.
Pogledaj taj osmijeh.
To je "srećan rođendan" osmijeh.
Daj joj mali toot-toot
doviđenja pozdrav.
Ćao. -Doviđenja!
Hej, mali...
Sladoledi!
Uzmite sebi sladoled!
Isporuka drveta. -Šta je sa bojom?
-Bojom? To je crveno drvo.
39, 40. Eto, izvoli. Dobra
gluma u tim pelenama, momčino.
Nema poljupčića za taticu?
-Poljubi me sutra,
i odgrišću ti lice.
Ciao.
Ja sam se zauzela za tebe,
a ti si mene slagao. Ti lažljivče!
To se zove prevara, dušice.
I nisam ja lažov. On je.
U redu, prepredeni Nick, uhapšen si.
-Ozbiljno? Zbog čega?
Šta znam. Recimo prodaja
hrane bez dozvole.
Transport na crno preko opštinske
teritorije. Lažno reklamiranje.
Dozvola. Priznanica za prevoz.
I nisam lažno reklamirao. Čuvaj se.
Rekao si mišu da su štapići
od crvenog drveta!
Tako je. "Crveno drvo". Sa razmakom
u sredini. Drvo koje je crveno.
Ne možeš mi ništa, Mrkvice.
Radim ovo od rođenja.
Poželit ćeš da me ne
zoveš Mrkvice. -Moja greška.
Mislio sam da dolaziš
iz neke male zabiti mrkvogradića.
Ne! Mrkvograd, je u Deerbrooke okrugu,
a ja sam odrasla u Bunnyburrowu.
Reci mi da li ti je
ova priča poznata.
Naivna mala seljančica, sa
dobrim ocjenama i velikim idejama,
odluči, "Vidi me!
Preseliću se u Zootopiju",
gdje grabežljivci i plijen žive
u skladu, i pjevaju "Kumbaya".
Samo da bi otkrila, ups...
da se svi ne slažemo.
A san o policajki u velikom gradu?
Dupli ups, ona je naplaćivač parkinga.
I, ups broj tri, nikoga nije briga
za njegove, ili njene snove.
Ubrzo ti snovi umru, i naš zeko potone
u emotivnu, i bukvalnu prljavštinu,
živeći u kutiji ispod mosta, i na
kraju jedini izbor bude povratak kući,
sa tim slatkim, čupavim, repićem
između svojih nogu, da bi bila...
Reče da si iz Bunnyburrowa? Šta kažeš
na uzgajivača mrkvi? To ti dobro zvuči?
Budi pažljiva, ili neće samo
tvoji snovi da budu zgaženi.
Niko mi neće reći šta ja mogu,
ili ne mogu da budem!
Posebno ne neki kreten, koji
nikada nije imao hrabrosti da bude,
nešto više od prevaranta sa sladoledom.
Vidi, svi dođu u Zootopiju, misleći
da mogu da budu sve što oni hoće.
E, pa ne možeš. Možeš da budeš samo ono
što jesi. Lukava lisica, glupi zeka.
Ja nisam glupi zeka.
-Tako je. A to nije svježi beton.
Nikada nećeš biti pravi policajac.
Ti si slatki naplaćivač parkinga.
Možda nadzornik jednog dana. Drži se.
Svi pate... Sami...
Ništa ne možeš učiniti kako treba,
dušo... -Ja sam gubitnik...
Pa to su moji roditelji.
-Evo nje! Ćao, dušice!
Pozdrav, Jude je faca.
Kako je prošao prvi dan u službi?
Bilo je stvarno super. -Je li?
Sve ono čemu si se nadala?
U potpunosti. I još više.
Svi su tako fini, i osjećam se,
kao da stvarno pravim razliku.
-Čekaj malo.
Sveti Isuse, Bonnie,
vidi ovo. -Moj slatki raju!
Judy, ti si naplaćivač parkinga?
-Ovo? Ne! Ovo je privremeno.
To je najsigurniji posao u službi!
-Ona nije pravi policajac.
Naše molitve su uslišene! -Divnog li
dana! -Naplaćivač parkinga! -Tata!
Bio je stvarno dug dan.
Trebala bih...
Tako je, trebaš odmor.
-Parkinzi se neće sami naplatiti.
Prijatelju, stišaj tu
depresivnu muziku.
Ostavi naplaćivača parkinga na miru.
Zar joj nisi čuo razgovor?
Osjeća se kao promašaj! -Ućuti!
-Ti ućuti! -Ti ućuti!
Sutra je drugi dan.
-Da, ali bi mogao da bude gori!
Prekoračio sam 30 sekundi!
Baš si pravi heroj, damo!
Moja mama kaže da bi
željela da si mrtva!
Ja jesam pravi policajac.
Ti, zeko! -Gospodine,
ako imate pritužbu,
možete je navesti na prekršajnom sudu.
-O čemu to pričaš? Moja prodavnica!
Upravo je opljačkana!
Pogledaj! On bježi!
Jesi li policajka, ili ne? -Da! Bez
brige, gospodine! Ja ću ovo srediti!
Stani, u ime zakona!
-Uhvati me ako možeš, pamučnorepa!
Prolazim! -Javlja se policajac McHorn,
imamo 10-31. -On je moj!
Policajka Hopps. U potjeri sam!
Ti! Ne mrdaj! -Naplaćivaču parkinga!
Sačekaj prave policajce!
Stani!
Oprostite. Prolazim.
Izvinite.
Srećan put, ravno stopalo!
Odmah da si stao!
-Evo ti krofna, pandurčino!
Oh moj Bože. Jeste li vidjele one
uske farmerice sa leopardovim šarama?
Sviđa mi se tvoja frizura.
-Hvala.
Dođi tatici.
Morate biti strpljivi, i čekati na red,
kao i svi ostali, gđo Otterton. U redu?
Sredila sam lasicu! -Hopps!
Napustila svoj položaj. Izazivanje
meteža. Nesmotreno ugrožavanje glodara.
Ali, da budem pošten,
zaustavila si velikog kriminalca,
u krađi 24 pljesniva luka. -Mrzim
da se ne složim sa vama, gospodine,
ali ovo nije luk. Nego cvijet šafran,
nazvan Noćni urlikavac.
Oni su otrovni, gospodine.
Odrasla sam u porodici,
gdje je uzgoj biljki velika stvar.
-Začepi ta sićušna usta!
Gospodine, sredila sam zlikovca.
To je moj posao.
Tvoj posao je da ostavljaš kazne,
na parkirana auta!
Šefe, gđa Otterton je
došla da vas posjeti.
Ne sada. -Nisam znao
želite li da je primite.
Čini se uznemirenom.
-Ne sada! -Gospodine,
ne želim da budem naplaćivač parkinga.
Želim da budem pravi policajac.
Misliš da me je gradonačelnik pitao
šta želim, kada te je meni dodijelio?
Ali, gospodine...
-Život nije mjuzikl iz crtića,
gdje otpjevaš pjesmicu, a tvoji se
bljutavi snovi magično ostvare.
Zato, batali se toga.
-Šefe Bogo, molim vas.
5 minuta vašeg vremena, molim vas.
-Žao mi je gospodine.
Pokušao sam je zaustaviti. Ona je
super nezaustavljiva. Moram sjesti.
Gospođo, kao što sam već rekao,
radimo sve što možemo.
Mog muža nema već 10 dana.
Njegovo ime je Emmitt Otterton.
Da, znam. -On je cvjećar.
Imamo dva divna djeteta.
On ne bi naprosto nestao. -Gospođo,
naši detektivi su prezaposleni.
Molim vas. Mora imati neko
da pronađe mog Emmitta.
Gđo Otterton...
-Ja ću ga pronaći.
Hvala ti.
Budi blagoslovljena, mali zeko.
Uzmi ovo. Pronađi mog Emmitta. Dovedi
ga kući, meni i mojim bebama, molim te.
Gđo Otterton, molim vas sačekajte vani.
-Naravno. Hvala obojema. -Jedan sekund.
Otpuštena si. -Šta? Zašto?
-Neposlušnost!
Sada, otvoriću ova vrata,
a ti ćeš toj vidri reći,
da si bivši naplaćivač parkinga,
sa zabludama o veličini,
koji neće preuzeti slučaj! -Upravo sam
čula da policajka Hopps uzima slučaj.
Pomoćnica, Bellwether. -Inicijativa
za integraciju sisavaca se isplaćuje.
Gradonačelnik Lionheart, biće uzbuđen!
-Ne, nemoj to još reći gradonačelniku.
Poslala sam, gotovo je,
to sam uradila.
Dobro. Rekla bih da je
slučaj u dobrim rukama.
Mi mali treba da se držimo
zajedno, zar ne? -Poput ljepila.
Dobra ti je. Samo me nazovi ako
ikada budeš nešto trebala, u redu?
Uvijek imaš prijatelja u opštini,
Judy. U redu, doviđenca.
Hvala vam, gospođo.
Dajem ti 48 sati. -To! -To su 2 dana,
da nađeš Emmitta Ottertona.
Ali, ne nađeš li ga...
daješ ostavku.
Dobro. Dogovoreno! -Sjajno. Clawhauser
će ti dati kompletni predmet.
Izvoli. Jedna nestala vidra.
To je to? -To su najmanji
spisi koje sam ikada vidio.
Tragova, nema. Svjedoka, nema.
A još nisi u kompjuterskom sistemu,
tako da nema ni sredstava!
Nadam se da nisi stavila
karijeru na kocku zbog ovoga!
Poslednje poznato viđenje.
Mogu li pozajmiti... Hvala.
Sladoled? -Oružje iz ubistva.
-Uzmite sebi sladoled.
Da. Jer je to... Šta to znači?
-To znači...
Da imam trag.
Zdravo. To sam ja, opet!
-Pa to je policajka toot-toot.
Ne. Zapravo sam policajka Hopps, i tu
sam da te nešto pitam u vezi slučaja.
Šta je bilo, naplaćivaču parkinga? Neko
je ukrao saobraćajne oznake? Nisam ja.
Mrkvice, probudićeš bebu. Moram da
radim. -Ovo je važno, gospodine.
Mislim da tvojih 10 dolara
vrijedni sladoledi mogu čekati.
Pravim 200 dolara na dan, paperjasta!
365 dana godišnje, od moje dvanaeste.
A vrijeme je novac. Odskakutaj.
-Molim te, samo pogledaj sliku.
Prodao si g. Ottertonu, taj
sladoled? Poznaješ li ga?
Ja poznajem sve. Takođe znam da,
negdje, ima prodavnica igrački,
kojoj hvale punjene životinje,
pa što se ne vratiš u svoju kutiju?
Dobro. Onda ćemo ovo na teži način.
Jesi li to upravo zaključala moja
kolica? -Nicholas Wilde, uhapšen si.
Zašto? Povređivanja tvojih osjećaja?
-Krivično djelo utaje poreza.
Da... 200 dolara na dan, 365 dana
godišnje, od tvoje dvanaeste.
To su dvije decenije, pomnoži sa 20,
što mislim da iznosi 1.460.000 dolara.
Mislim, ja sam glupi zeka,
ali mi smo dobri u množenju.
U svakom slučaju, po tvojim poreskim
obrascima, prijavio si... nulu!
Na nesreću, takvo laganje je
zakonski kažnjivo. 5 godina zatvora.
Moja riječ protiv tvoje.
200 dolara na dan, paperjasta! 365
dana godišnje, od moje dvanaeste.
U stvari je, tvoja
riječ protiv tvoje.
Ako želiš olovku, pomoći ćeš
da nađem ovu nestalu vidru,
ili ćeš prodavati sladolede,
jedino u zatvorskoj menzi.
To se zove prevara, dušice.
-Ona te je nasamarila.
I to dobro! Sada si policajac, Nick.
Trebaćeš jednu ovakvu.
Zabavi se, radeći sa ovom pandurkom!
Počni da pričaš. -Ne znam gdje je.
Samo sam vidio gdje je otišao.
Odlično. Idemo. -To nije baš mjesto,
za slatkog malog zeku.
Ne zovi me slatkom, ulazi u auto.
-U redu, ti si šef.
Halo?
Zdravo. Moje ime je... -Znaš,
odmah ću da pritisnem dugme za pauzu,
jer nam ne trebaju keksi
od zeka izviđača. -Ne.
Ja sam policajka Hopps, ZPD.
Tražim nestalog sisavca,
Emmitta Ottertona, evo ovog, koji je
možda bio čest u ovoj ustanovi.
Da, stari Emmitt.
Nisam ga vidio par sedmica.
Ali, trebate pričati sa
njegovim instruktorom joge.
Biću srećan da vas povedem iza.
-Puno vam hvala. Cijenim to,
više nego što možete zamisliti,
to je takvo... Vi ste goli!
Naravno, mi smo klub nudista. -Da, u
Zootopiji, svi mogu biti šta oni hoće.
Ovi momci, žele da budu goli.
Nangi, je sa druge strane
bazena zadovoljstva.
Zbog ovoga ti je neudobno? Jer ako
jeste, nema sramote u odustajanju.
Da, ima. -Čovječe, to ti je duh.
Da, neki sisavci kažu da je
nudistički život čudan,
ali znaš šta ja kažem da je čudno?
Odjeća na životinjama!
Evo nas. Kao što vidite, Nangi
je slonica, ona se svega sjeća.
Nangi. Oni imaju par pitanja,
u vezi Emmitta, vidre. -Koga?
Emmitt Otterton? Dolazi na tvoje
joga časove zadnjih 6 godina?
Ne sjećam se tog dabra.
-On je u stvari vidra.
Bio je ovdje prije par
srijeda, sjećaš se? -Ne.
Nosio je zeleni pleteni prsluk,
i nove pantalone od somota.
I Paisley kravatu, sa Windsor
čvorom. Čvrsto vezan. Sjećaš se, Nangi?
Ne. -Oboje smo ga ispratili
napolje, i on je ušao,
u to veliko, staro, bijelo
auto sa srebrnim ukrasima.
Trebalo mu je sređivanje.
Treći cilindar nije radio.
Sjećaš se toga, Nangi? -Ne. -Da mu
nisi slučajno vidio i registraciju?
Naravno. Bila je 2-9-T-H-D...
0-3. -Ovo je gomila dobrih
informacija. Hvala ti.
Rekoh ti da Nangi, ima mozak
poput čelične zamke.
Volio bih da imam memoriju kao slon.
Uživao sam. Nema na čemu za trag, a
kako i moroni mogu provjeriti tablice,
uzeću tu olovku, i tebi
dati jedno adieu.
Tablice. Ne mogu da ih provjerim.
Još nisam u sistemu.
Daj mi olovku, molim te.
-Šta si ono rekao?
"I moroni mogu provjeriti tablice"?
Bože, samo da ima morona u blizini,
koji bi to mogli da urade.
-Zečice, uradio sam što si tražila!
Ne možeš me držati na vezici zauvijek.
-Ne zauvijek. Imam još 36 sati,
da riješim ovaj slučaj. Znači, možeš
li provjeriti tablice, ili ne?
Zapravo, upravo sam se
sjetio da imam druga u DMV.
Munja je tamo najbrži. Ako trebaš
nešto završiti, on je tip za to.
Nadam se. U frci smo sa vremenom,
i svaka minuta se računa.
Čekaj. Oni su svi lenjivci?
Rekao si da će ovo biti brzo!
Hoćeš reći, ako je on lenjivac,
da ne može da bude brz?
Mislio sam da u Zootopiji,
svako može da bude šta hoće.
Munjo, na stotinu metara.
Prijatelju, drago mi je da te vidim.
I meni je...
drago da tebe...
vidim. -Munjo, volio bih da
upoznaš moju prijateljicu.
Draga, zaboravio sam ti ime.
Policajka Judy Hopps, ZPD, kako ste?
Meni...
ide...
upravo... -Fino?
koliko mi...
može biti...
dobro. Šta... -Drži se.
mogu... uraditi...
-Nadala sam se,
da možete provjeriti... -za tebe...
-Nadala sam se da možete... -danas?
Nadala sam se da nam možete provjeriti
tablice. Stvarno nam se žuri.
Naravno. Koji je...
broj... -2-9-T...
tablica? -2-9-T-H-D-0-3
Dva...
devet... -T-H-D-0-3.
T... -H-D-0-3.
H... -D-0-3.
D... -0-3.
nula... -3.
Munjo, želiš li da čuješ vic? -Ne!
Naravno. -Kako zoveš trogrbu kamilu?
Ne...
znam. Kako...
ti... zoveš... -Trogrbu kamilu.
trogrbu... kamilu?
Trudnom.
Da, veoma je smiješno.
Možemo li se fokusirati na...
Čekaj! -Priscilla! -Ne!
Da...
Munjo? -Kako...
ti... -Ne! -zoveš...
Trogrbu kamilu? "Trudnom"! Shvatili
smo. -tro... grbu... -Molim te, samo...
Evo... -Da, požuri. -ti...
-Hvala. "2-9-T-H-D-0-3".
izvoli. -Registrovano je na
"Tundra grad, usluge limuzinama".
Limuzina je povela Ottertona,
a ona je u Tundra gradu!
Previše je energična. Dugujem ti.
Požuri. Moramo izbjeći gužvu u
saobraćaju, i... Već je noć?
Zatvoreno. Super.
I kladim se sa tobom, nemaš nalog
da uđeš? Prokletstvo. Baš je šteta.
Namjerno si proćerdao dan.
-Madam, imam lažnu značku.
Ne bih ometao tvoju "nazovi" istragu.
-Ovo nije "nazovi" istraga. Vidiš?
Vidiš ga? Ova vidra je nestala.
Trebali su poslati pravog policajca
da ga nađe. -Koji je tvoj problem?
To što ću zeznuti čini da se osjećaš
bolje u svom nesretnom životu?
Čini. 100%.
Sada, kako nemaš nalog,
pretpostavljam da smo... završili?
Dobro. Završili smo.
Evo tvoje olovke.
Kao prvo, bacaš kao zeka.
Kao drugo, veoma si osjetljiv gubitnik.
Vidimo se, paperjasta. Šteta da je
gotovo. Volio bih da sam više pomogao.
U stvari, ne trebaš nalog,
ako imaš opravdani razlog,
a bez sumnje sam vidjela prevrtljivog
beskičmenjaka kako se penje uz ogradu.
Tako da mi dosta pomažeš. Hajde.
2-9-T-H-D-0-3. Evo ga!
Krzno polarnog medvjeda.
Oh moj Bože! -Šta? Šta je bilo?
-"The Velvety Pipes of Jerry Vole."
Ali na CD-u. Ko još koristi CD?
Mrkvice, ako je tvoja vidra bila
ovdje, imala je veoma loš dan.
Ovo su tragovi kandži. Jesi li
ikada vidio nešto ovakvo? -Ne.
Čekaj, vidi.
Ovo je on, Emmitt Otterton.
Znači bio je ovdje.
Šta misliš da se dogodilo?
Čekaj malo. Krzno polarnog medvjeda,
"Rat Pack" muzika, elegantna čaša?
Znam čije je auto. Moramo da idemo.
-Zašto? Čije je auto?
Najstrašnijeg šefa kriminala u
Tundra gradu. G. Veliki.
I on me ne voli. Zato moramo da idemo.
-Ja ne idem. Ovo je mjesto zločina.
Biće još veće mjesto zločina, ako me
g. Veliki ovdje nađe, zato odmah idemo.
Raymonde! I da li je to Kevin?
Dugo se nismo vidjeli.
Kad smo kod "nismo vidjeli", šta
kažete da zaboravite da ste me vidjeli?
U ime starih vremena?
To znači ne.
Šta si uradio da je g. Veliki
toliko ljut na tebe?
Možda sam mu prodao
veoma skupi vuneni tepih,
napravljen od krzna sa tvorevog...
dupeta.
Isuse Hriste, i svemogući Bože.
Je li to g. Veliki? -Ne.
-A on? Je li to on? -Ne!
To mora da je on.
-Prestani pričati!
G. Veliki. Ovo je prosti...
Evo...
Ovo je prosti nesporazum.
Došao si ovdje, nenajavljen,
na dan kada mi se ćerka udaje.
Zapravo, ovdje smo protiv
naše volje, tako da...
Poenta je, nisam znao da je tvoje auto,
i nisam znao da ti se ćerka udaje.
Vjerovao sam ti, Nicky. Pozvao sam te
u moju kuću. Zajedno smo jeli hljeb.
Baka ti je pravila cannoli.
A tvoj odgovor na moju darežljivost?
Tepih pravljen od dupeta tvora.
Tvorev dupe tepih.
Omalovažio si mene.
Omalovažio si moju baku,
koju sam pokopao u taj
tepih od tvorevog dupeta.
Rekao sam ti da se više nikada
ovdje ne pojaviš, ali evo tebe,
njuškaš uokolo sa ovom... Šta si ti?
Umjetnik? Kakav je to kostim?
Gospodine, ja sam... -Pantomimičar!
Ona je pantomimičar.
Ovaj... pantomimičar ne govori.
Ne govoriš ako si pantomimičar.
Ne, ja sam policajac. I radim
na slučaju Emmitta Ottertona.
A moji dokazi ga stavljaju u tvoje
auto. Pa me plaši koliko hoćeš.
Otkriću šta si uradio toj vidri,
makar mi to bilo zadnje.
Onda imam samo jednu molbu.
Pozdravite moju baku. Zaledite ih.
Nisam ništa vidio! Nisam
ništa rekao! -I nikada nećeš.
Molim te! Ne!
-Spusti me dolje!
Ako si ljut zbog tepiha, imam ih još!
-Tatice, vrijeme je za naš ples!
Šta smo rekli? Nema zaleđivanja
na moje vjenčanje!
Moram, dušo. Tatica to mora.
Zaledite ih!
Ne! -Čekajte! Ona je zeko
koji mi je juče spasio život!
Od ogromne krofne.
-Ovaj zeko?
Da! Zdravo! -Zdravo. Sviđa
mi se tvoja haljina. -Hvala.
Spustite ih.
Učinila si mi veliku uslugu.
Ja ću ti pomoći da nađeš vidru.
Prihvatiću tvoju dobrotu
i proslijediti je.
Otterton je moj cvjećar.
On je poput člana porodice.
Imao je nešto važno o čemu
je htio da razgovara.
Zato sam poslao to auto da
ga pokupi. Ali on nije stigao.
Jer je bio napadnut. -Ne.
On je napao. -Otterton?
Otterton. Bio je poludio.
Rastrgao auto, preplašio do smrti
mog vozača, i nestao u noć.
Ali on je slatka mala vidra.
Moje dijete, možda smo mi
evoluirali, ali duboko u sebi...
još smo životinje.
Ako želiš naći Ottertona,
razgovaraj sa vozačem tog auta.
Zove se Manchas, i živi
u Okrugu kišnih šuma.
Samo ti on može još nešto reći.
G. Manchas? Judy Hopps, ZPD.
Samo želimo znati šta se
dogodilo Emmittu Ottertonu.
Trebali bi se pitati...
šta se meni dogodilo.
Sićušna vidra je to učinila?
-Šta se dogodilo?
Bio je životinja.
Spustio se... na sve četiri.
Bio je podivljao!
Nije bilo upozorenja. Samo je
vikao o noćnim urlikavcima.
Neprestano. Noćni urlikavci.
Znači, i ti znaš za
noćne urlikavce? Dobro je.
Jer su noćni urlikavci razlog
zašto smo ovdje došli da pričamo.
Zar ne? -Da. Zato samo otvori
vrata, i reci nam šta znaš,
a mi ćemo tebi da kažemo
šta mi znamo. U redu?
U redu.
Pametna lisica.
G. Manchas?
Prijatelju? -Jesi li dobro?
Bježi!
Šta nije u redu sa njime?
-Ne znam!
Skoči!
Hajde!
Dolje glavu!
Policajka Hopps, dispečeru. -Jesi li
čuo za Gazellu, najveću pjevačicu,
našeg života, anđeo sa rogovima?
Sačekaj, nastavi gledati.
Ko je to pored nje? Ko je to?
-Ti si jedan seksi plesač,
Benjamine Clawhauser.
-To sam ja! Mislio si da je pravo?
Izgleda tako stvarno! A nije, to je
samo nova aplikacija. Sačekaj malo.
Clawhauseru! Clawhauseru,
slušaj me, imamo 10-91!
Jaguar je podivljao!
Vine i Tuhjunja! -Kaže se Tuhhunga!
Šaljemo podršku! Hopps!
Tamo! Idi prema žičari!
Ulazi! Mrkvice? -Idi!
Ne! Prijatelju. Kao jedan
grabežljivac drugome... Ne.
Mogu ti reći da si malo napet,
pa ću ti dati malo prostora!
Zečice, šta god uradila, nemoj da
pustiš! -Ja ću pustiti! -Ne, ti, šta?
Jedan, dva... -Ne.
Rekao sam ne... zečice!
Mrkvice. Spasila si mi život.
-To ti mi radimo u ZPD...
Ovo bi trebalo da bude dobro.
Mislila sam da je ovo slučaj nestalih
sisavaca, ali je nešto veće.
G. Otterton, nije jednostavno nestao.
Vjerujem da su on, i ovaj
jaguar podivljali, gospodine.
Podivljali? Ovo nije kameno doba,
Hopps. Životinje više ne "podivljaju".
I ja sam tako mislila,
dok nisam ovo vidjela.
Šta? Bio je upravo tu.
-"Divlji" jaguar?
Gospodine, znam šta sam vidjela.
On nas je zamalo ubio!
Ili, možda svaki agresivni grabželjivac
izgleda kao divlji, vama zečevima.
Idemo! -Čekajte, gospodine.
Nisam jedina koja ga je vidjela.
Nick! -Misliš da ću da vjerujem lisici?
On je glavni svjedok, i ja... -Dva dana
da nađeš vidru... ili daješ ostavku.
To je bio dogovor. Značku.
Ali, gospodine, mi... -Značku!
Ne.
Šta si to rekla, lisice? -Oprosti.
Ono što sam rekao jeste "Ne".
Ona vam neće dati značku.
Dali ste joj klovnovski prsluk,
na tri točka sprdnju od auta,
i dva dana da riješi slučaj,
koji vi ne možete srediti
već dvije sedmice? Da.
Nije ni čudo što joj treba pomoć od
lisice. Niko od vas nije htio pomoći?
Evo o čemu se radi, Šefe. Dao si joj
48 sati, znači, tehnički, još imamo,
10 sati da nađemo našeg g. Ottertona,
i tačno to ćemo da uradimo.
Tako da, ako bi izvinuli, imamo veliki
trag da ispratimo i da riješimo slučaj.
Dobar vam dan.
Policajko Hopps.
Hvala.
Nikada im nemoj dozvoliti
da vide da su te povrijedili.
Znači, i tebe se može povrijediti?
Ne, mislim, ne više, ali bio sam mali,
i emocionalno nestabilan kao ti nekada.
Ne, istina je. Mislim da sam
imao 8, ili možda 9 godina,
i sve što sam htio, jeste da
se pridružim mladim izviđačima.
Tako je moja mama, skupila dovoljno
novca da mi kupi novu uniformu,
jer, za ime Božje,
trebao sam da se uklopim.
Iako sam bio jedini grabežljivac
u trupi. Jedina lisica.
U redu, Nick.
-Trebao sam da budem dio grupe.
Spreman si za inicijaciju?
-Da. Rođen sam spreman.
Bio sam tako ponosan.
Sada, digni svoju desnu šapu,
i položi zakletvu.
Ja, Nicholas Wilde, obećavam da ću biti
hrabar, odan, od pomoći, i pouzdan.
Čak iako si lisica? -Šta?
Ne! Društvo, šta sam pogriješio? Ne,
molim vas. Recite! Šta sam pogriješio?
Šta sam uradio? Ne...
Ako si mislio, da ćemo ikada
vjerovati lisici bez brnjice,
gluplji si nego što izgledaš.
Plačljivko. -On će da se rasplače?
Tog dana sam naučio
dvije stvari. Prvu...
Neću nikome dopustiti da
vidi da me je povrijedio.
A drugu? -Ako će svijet
da gleda na lisicu,
kao na prevrtljivu i nepouzdanu,
onda nema smisla pokušavati
da budeš nešto drugo.
Nick, ti si mnogo više od toga.
Čovječe, pogledaj ovaj saobraćaj. A da
odemo do Chucka u centru za saobraćaj.
Chuck, kako stoje stvari na kamerama?
Nick, drago mi je da si mi rekao.
Kamere. -Ozbiljno, u redu je. -Ne.
Kamere za saobraćaj su posvuda!
Širom krošnji!
Šta god se dogodilo jaguaru...
-Kamere su to trebale uhvatiti!
Bingo! -Prilično lukavo, muljatoru!
-Mada, ako već nemaš pristup sistemu,
sumnjam da će šef Buffalovo dupe,
sada da ti ga da. -Neće.
Ali imam prijatelja
u opštini koji to može.
Gospodine, ako bi samo mogli
pregledati ove veoma važne...
Gospodine...
Tako mi je žao... gospodine!
Čuo sam te, Bellwether.
Samo se pobrini za to.
Molim te, oslobodi mi popodne.
Izlazim.
Ne! Ali, gospodine, imate
sastanak sa "Stada i Ispaše".
Gospodine, ako bi samo mogla...
Ovčijih mu kotleta.
Pomoćnica gradonačelnika Bellwether?
Trebamo vašu pomoć.
Trebamo da uđemo u bazu
podataka saobraćajnih kamera.
Tako paperjasto!
Ovce mi ne daju da budem ovoliko blizu.
-Ne možeš tako dirati vunu!
Poput šećerne vune.
-Prekini! -Gdje gledamo?
Okrug kišnih šuma, Vine i Tujunga.
-Evo! Sve saobraćajne kamere u gradu.
Ovo je u stvari veoma zabavno! Nikada
nisam morala uraditi ovako nešto važno.
Ali ti si pomoćnica
gradonačelnika Zootopije.
Ja sam ti izvikana sekretarica.
Mislim da je gradonačelnik Lionheart,
samo htio glasove ovaca.
Ali dao mi je ovu lijepu šolju.
"Svjetski najveći
pomoćnik gradonačelnika."
Dobar je osjećaj biti poštovan.
Smrdowether! -To je nadimak
iz milošte koji voli da koristi.
Nazvala sam ga jednom Lionprdež.
Nije mario. Da ti kažem,
to mi nije bio dobar dan. Da?
-Mislio sam da ćeš,
mi osloboditi popodne! -Bože,
bolje da odem. Recite ako nešto nađete.
Bilo mi je jako drago da budem...
-Dok smo mladi, Smrdowether!
Misliš li kada ode spavati da samu
sebe broji? -Dobro, saobraćajne kamere.
Tujunga, Tujunga... upali smo.
Ko su ovi momci? -Šumski vukovi.
Pogledaj ti te glupandere.
Kladim se u novčić da će
jedan od njih urlikati. I evo ih.
Šta je sa tim vukovima
i urlikanjem, to je kao...
Urlikavci. Noćni urlikavci.
Toga se Manchas bojao! Vukova!
Vukovi su noćni urlikavci.
Ako su odveli Manchasa...
Kladim se da su odveli i Ottertona.
-I samo trebamo vidjeti gdje su otišli.
Čekaj, gdje su otišli?
-Znaš, da želim izbjeći nadzor,
jer radim nešto nezakonito,
što nikada nisam radio,
koristio bih tunel za održavanje 6B.
Što bi ih odvelo... tačno tu.
Pogledaj ti sebe, mlađi detektivu.
Znaš, mislim da bi zapravo bio prilično
dobar policajac. -Kako se usuđuješ.
Aleja bagrema? Fikus podvožnjak.
Južni kanjon. -Idu van grada.
Kuda taj put ide?
Gary, prekini! Započećeš urlikanje.
-Nisam ja započeo!
Hajde.
Ti si pametni zeka.
Izgleda kao da je ovo bila bolnica.
Znaš, idem nakon tebe.
Ti si policajac.
U redu, sve je čisto.
Sva ova oprema je potpuno nova.
Mrkvice.
Tragovi kandži. -Da, tragovi
ogromnih kandži. Kakva vrsta...
G. Manchas.
To je on. Našli smo
našu vidru. G. Ottertone...
Ja sam policajka Judy Hopps.
Tvoja žena me poslala da te nađem.
Izvući ćemo vas odavde. -Ili ne. Valjda
se ne žuri da ode kući svojoj gospođi.
11, 12, 13, 14...
Ne računajući Manchasa, ima ih 14.
Šef Bogo, je uručio predmete
14 nestalih sisara. Svi su ovdje.
Svi nestali sisari su ovdje.
Dosta! Ne želim izgovore,
doktore! Želim odgovore.
Gradonačelniče Lionheart, molim vas.
Radimo sve što možemo. -Ozbiljno?
Jer ovdje imam 18 životinja, koje su
poludile, a ti mi ne znaš reći zašto.
Rekao bih da je to užasno daleko
od "radimo sve". -Gospodine, možda je,
vrijeme misliti o njihovoj prirodi.
-Šta? Kako to misliš "prirodi"?
Jedine podivljale životinje
su grabežljivci.
Ne možemo to tajiti. Treba da se
oglasimo. -Super ideja. Reći javnosti.
I šta misliš da će osjećati za
svog gradonačelnika, koji je lav?
Biću uništen! -Šta kaže
šef Bogo? -Šef Bogo ne zna.
I tako će da ostane. -Ne!
Neko je ovdje. -Gospodine, morate odmah
otići! Obezbjeđenje! Očistite područje!
Super! Mrtvi smo. To je to. Ja sam
mrtav, ti si mrtva, svi su mrtvi!
Znaš li da plivaš? -Šta? Znam li?
Da, znam da plivam. Zašto?
Ne!
Mrkvice... Hopps... Judy!
Moramo reći Bogou!
Ti si jedan seksi
plesač, šefe Bogo.
Šefe Bogo! -Ne sada!
-Čekaj, je li to Gazella? -Ne.
Ja sam Gazella,
a ti si jedan seksi igrač.
I ti imaš aplikaciju? Šefe!
Clawhausere, vidiš li da radim
na slučajevima nestalih sisara?
Da, naravno! U vezi toga, gospodine.
Policajka Hopps je upravo zvala.
Sve ih je pronašla.
-Impresionirana sam.
Gradonačelniče Lionheart,
imate pravo da ćutite. Sve...
Ne razumiješ. Pokušavao
sam da zaštitim grad!
Samo si pokušavao da
zaštitiš svoj posao.
Ne. Slušaj, još ne znamo zašto se ovo
dešava. To može da uništi Zootopiju.
Imaš pravo da ćutiš.
Sve što kažeš može, i biće...
Dame i gospodo.
14 sisara je nestalo,
i svih 14 je našao naš novi regrut,
koji će uskoro da vam se obrati.
Baš sam nervozna.
Konferencija za novinare, 1 na 1.
Želiš izgledati pametna?
Odgovori na pitanje svojim pitanjem,
a onda odgovori na to pitanje. Ovako.
"Izvinite. Policajko Hopps, šta
nam možete reći u vezi slučaja?"
"Da li je ovo bio težak slučaj?
Da, bio je." Vidiš?
Trebao bi da si tamo sa mnom.
Uradili smo ovo zajedno.
Jesam li ja policajac? Ne, nisam.
-Smiješno je što to kažeš...
jer sam razmišljala, kako bi
bilo lijepo da imam partnera.
Evo. Za slučaj da ti
treba nešto za pisanje.
Policajko Hopps, vrijeme je.
Čini se da su dobrog
fizičkog zdravlja...
Zato ću sada, dati riječ policajki
koja je riješila slučaj.
Policajka Judy Hopps.
Policajko Hopps! -Ovamo! -Da? -Šta
možete reći za podivljale životinje?
Pa, životinje koje su u pitanju...
Jesu li sve različitih vrsta?
Da. Jesu.
Kakva je veza među njima?
Sve što znamo je da su svi
iz porodice grabežljivaca.
Znači, grabežljivci su
jedini koji su podivljali?
To je... Da, to je tačno. -Zašto? Zašto
se sve to dešava? -Još uvijek ne znamo.
Možda ima neke veze sa njihovom
prirodom. -Na šta time mislite?
Biološki dio. Znate,
nešto u njihovoj DNK.
U njihovoj DNK?
Možete li to pojasniti?
Da, ja mislim na,
prije hiljadu godina...
grabežljivci su preživjeli
pomoću svojih agresivnih,
lovačkih nagona.
Iz nekog razloga...
čini se da se vraćaju svom
primitivnom, divljačkom načinu.
Naravno da jesu.
On će da se rasplače?
Policajko Hopps,
može li se to ponoviti?
Moguće je. Zato moramo biti obazrivi.
A mi smo u ZPD-u spremni,
i tu smo da vas zaštitimo.
-Hoće li još sisara podivljati?
Šta radite za našu zaštitu? -Šta
je sa karantinom za grabežljivce?
Hvala vam, policajko Hopps.
To je svo vrijeme koje imamo.
Nema više pitanja.
Jesam li bila dobra?
-Bila si dobra.
To je prošlo tako brzo.
Nisam stigla da te pomenem,
ili da nešto kažem kako smo...
-Mislim da si dovoljno rekla.
Kako to misliš? -"Očigledno,
tu je biološki dio?"
"Ovi grabežljivci možda se vraćaju
svom primitivnom, divljačkom načinu?"
Jesi li ozbiljna? -Samo sam
navela činjenice iz slučaja.
Mislim, nije baš da zeko može
podivljati. -Tako je. Ali lisica može?
Nick, prestani. Ti nisi kao oni. -Sada
ima i "njih"? -Znaš na šta sam mislila.
Ti nisi ta vrsta grabežljivca.
-Vrsta za koju treba brnjica?
Vrsta zbog koje misliš da
trebaš nositi suzbijač lisica?
Misliš da nisam primijetio tu
stvarčicu kada smo se upoznali?
Da te pitam nešto.
Bojiš li se mene?
Misliš li da bi mogao da poludim?
Da bih mogao da podivljam?
Misliš li da bih mogao...
da te pojedem?
Znao sam.
Baš kada sam pomislio da
je neko vjerovao u mene.
Vjerovatno je najbolje, ako
nemaš grabežljivca kao partnera.
Ne. Nick! -Policajko Hopps! Da li
vam je to prijetio onaj grabežljivac?
Ne, on mi je prijatelj. -Ne možemo
da vjerujemo ni prijateljima?
Nisam to rekla! Molim vas! -Jesmo li mi
sigurni? -Je li neka lisica podivljala?
Još loših vijesti u ovom
gradu, obuzetom strahom.
Irvas je u kritičnom stanju, žrtva
od podivljalog polarnog medvjeda.
Ovaj, 27. ovakvi napad,
dolazi samo jednu sedmicu,
nakon što je ZPD
policajka Judy Hopps,
povezala nasilje sa tradicionalnim
životinjama grabežljivcima.
U međuvremenu, miting mira u
organizaciji pop zvijezde Gazelle,
osujećen je protestom.
-Vratite se u šumu grabežljivci!
Ja sam iz Savane!
-Zootopija je jedinstveno mjesto.
To je ludi, divni grad raznolikosti,
gdje mi slavimo naše različitosti.
Ovo nije Zootopija
koju ja poznajem.
Zootopija koju ja poznajem,
je bolja od ovoga.
Mi naslijepo ne okrivljujemo.
Ne znamo zašto se
ovi napadi dešavaju...
ali je neodgovorno, označiti
sve grabežljivce kao divljake.
To nije moj Emmitt.
Ne možemo dopustiti
da nas strah podijeli.
Molim vas, vratite mi Zootopiju,
kakvu je poznajem.
Hajde, Hopps. Novi gradonačelnik, želi
da nas vidi. -Gradonačelnik? Zašto?
Vidjet ćeš kada dođeš.
Clawhausere? Šta to radiš?
Mislili su, da bi bilo bolje,
ako grabežljivac kao ja,
nije prvo što vidiš
kada dođeš u ZPD. -Šta?
Premještaju me na evidencije.
To je dolje. Pored bojlera.
Hopps!
Ne razumijem.
Naš grad je sastavljen od 90% plijena,
Judy, i trenutno su svi veoma uplašeni.
Ti si njima heroj.
Oni ti vjeruju.
I zato šef Bogo, i ja, želimo
da budeš javno lice ZPD-a.
Ja... nisam...
Ja nisam heroj. Došla sam ovdje
da učinim svijet boljim mjestom,
ali mislim da sam ga polomila. -Nemoj
sebi davati tolike zasluge, Hopps.
Svijet je uvijek bio polomljen,
zato trebamo dobre policajce.
Poput tebe.
Uz dužno poštovanje, gospodine,
dobar policajac...
trebao bi da služi i štiti.
Da pomogne gradu.
Ne da ga rasturi.
Ne zaslužujem ovu značku.
-Hopps...
Judy, teško si radila
da bi dovdje stigla.
To si željela još od djetinjstva.
Ne možeš da odustaneš.
Hvala vam za priliku.
12 mrkvi. -Hvala.
-Prijatan dan. -Hajde.
Pozdrav, Jude. Jude je faca.
Sjećaš se toga? Kako nam ide?
Dobro sam. -Nisi dobro.
Uši su ti opuštene.
Zašto sam mislila da
mogu napraviti razliku?
Jer si osoba koja se trudi,
eto zašto. -Uvijek si bila takva.
Pokušala sam. I pogoršala život
mnogim nevinim grabežljivcima.
Nisi svima. Govoreći o đavolu...
Tačno na vrijeme.
Je li to Gideon Grey? -Jeste. Mi sada
radimo sa njime. -On je naš partner.
I ne bi ni razmišljali o tome,
da nam nisi otvorila oči. -Tako je.
Mislim, Gid je izrastao u jednog od
najboljih poslastičara u Triburrowsu.
To je... stvarno super, društvo.
Gideone Grey.
Neka sam prokleta.
Judy. Volio bih da kažem, da mi je
žao za moje ponašanje u djetinjstvu.
Dosta sam sumnjao u sebe,
i to se vidjelo,
u obliku nekontrolisanog bijesa
i agresije. Bio sam veliki kreten.
Znam i ja par stvari
o tome kako biti kreten.
U svakom slučaju,
donio sam vam ove pite.
Djeco, nemojte trčati kroz te
midnicampum holicithias.
Eto velikih riječi, gospodine H.
Moja porodica ih je uvijek
zvala noćnim urlikavcima.
Oprosti... šta si to rekao?
-Gid priča o ovom cvijeću, Judy.
Tu su da odbiju bube od zasada,
ali ne volim mališane u blizini,
zbog onoga sa tvojim ujkom
Terryjem. -Terry je pojeo jedan,
kada smo bili djeca i potpuno je
poludio. -Đavolski je ujeo tvoju majku.
Zec može da podivlja. -Podivlja? To je
jaka riječ. Ali je đavolski bolilo.
Naravno! Ima veliki ožiljak na
tvojoj ruci. Nazvao bih to divljačkim.
Noćni urlikavci nisu vukovi,
to je cvijeće!
Zbog cvijeća grabežljivci podivljaju!
To je to! To sam bila propustila!
Ključeve! Požurite! Hajde!
Hvala vam! Volim vas! Ćao!
Jesi li išta shvatila, Bon?
-Ni slova.
Onda se osjećam bolje. Mislio sam da
govori nekim jezikom, ili tako nešto.
Ko je? -Moram da
nađem Nicka. Molim te.
Nick!
Nick... noćni urlikavci nisu vukovi.
To je otrovno cvijeće.
Mislim da neko cilja namjerno na
grabežljivce, i čini da oni podivljaju!
Zar nije to zanimljivo?
Čekaj! Slušaj... znam da mi nećeš
oprostiti! I ne krivim te zbog toga!
Ni ja sebi ne bih oprostila.
Bila sam neznalica...
neodgovorna, i ograničena.
Ali grabežljivci ne bi trebali
da pate zbog mojih greški.
Moram ovo da ispravim.
Ali ne mogu to da uradim bez tebe.
A nakon što završimo...
možeš da me mrziš.
I... to je u redu. Jer sam
bila grozan prijatelj...
i povrijedila sam te...
i možeš da odeš znajući,
da si bio u pravu svo vrijeme.
Ja sam stvarno samo glupi zeka.
Ja sam stvarno samo glupi zeka!
Ne brini, Mrkvice. Daću ti
da ovo izbrišeš... za 48 sati.
U redu. Dolazi ovamo.
Vi, zeke. Tako ste emotivni.
Evo ga. Duboko udahni.
Ti to samo pokušavaš da
ukradeš olovku? To je u pitanju?
Stojiš mi na repu.
Bježi... -Oprosti.
Mislio sam da vi uzgajate
samo mrkve. Koji je plan?
Pratićemo noćne urlikavce.
-Dobro. Kako? -Znaš ovog tipa?
Rekao sam ti. Poznajem sve.
Zdravo. Priđite. Sve što trebaš,
ja imam. Svi tvoji omiljeni filmovi!
Imam filmove koji
još nisu ni prikazani.
15% popusta! 20!
Daj mi ponudu! Hajde!
Vidi ti ko je to. Vojvoda od šverca.
-Šta ima, Wilde?
Zar ne bi trebao da pretapaš sladoled,
ili tako nešto? Pa to je policajčica.
Oboje znamo da ono nije bio
pljesnivi luk, što si ti ukrao.
Šta si uradio sa
noćnim urlikavcima, Wezzletone?
Ja sam Weaselton! Vojvoda Weaselton!
I neću progovoriti, zecu.
I nema ništa da me možete
natjerati da progovorim.
Zaledite ga.
Ti prljavi pacove! Zašto joj
pomažeš? Ona je policajka!
I kuma mojoj budućoj unuci.
-Nazvaću je Judy.
Zaledite ovu lasicu.
-U redu, molim vas! Progovoriću.
Ukrao sam noćne urlikavce da ih prodam.
Ponudili su mi ono što ne mogu odbiti.
Pare. -A kome si ih prodao?
-Ovnu, zvani Doug.
Imali smo primopredaju pod zemljom.
Samo budite pažljivi.
Doug, je suprotno od prijateljskog.
On je neprijateljski...
Hajde.
Lasica nije lagala. -Da,
izgleda kao da stari Doug,
ima kontrolu nad
trgovinom noćnih urlikavaca.
Dobili ste Douga.
Ko je meta?
Gepard, na Sahara trgu.
Shvatio sam.
Ozbiljan si? Da, znam da su brzi.
Mogu da ga pogodim.
Slušaj, pogodio sam sićušnu vidru,
kroz otvoreni prozor auta u pokretu.
Da, zvrcnuću te kada bude gotovo.
Ili ćeš to vidjeti na vijestima.
Znaš, šta bude bilo prvo.
Doug, otvori!
Donijeli smo ti tvoju kafu.
U redu. Woolter i Jesse su se
vratili, pa sada idem. Odlazim.
Gdje ideš? Vrati se ovamo!
Šta to radiš? On će da te vidi!
Šta god mislila, prestani
to misliti. Mrkvice!
Mrkvice! -Bolje da ovaj
put ima više pjene.
Otvaraj! -Šta to radiš?
Upravo si nas ovdje zarobila.
Moramo odnijeti ove dokaze u ZPD!
-Odlično! Imam ga!
Ne. Sve ovo!
-Čekaj, šta?
Odlično, sada si mašinovođa? Slušaj,
trebaš čudo da pokreneš zarđalu kantu.
Aleluja. -Imamo mali problem
u laboratoriji. Upravo se pogoršao!
Misija postignuta.
Da li je prerano za mali,
pobjednički toot-toot?
-U redu, jedan toot-toot.
Pa, mogu ovo maknuti
sa liste za uraditi.
Možda ću morati opozvati
onaj pobjednički toot-toot.
Možda to samo grad pada.
Dolazi ovamo!
Odbij!
Dolazi!
Mrkvice! -Nemoj stati!
Samo nastavi!
Ne! Molim te, stani!
-Nemoj zaustavljati ovaj voz!
Ubrzaj, Nick! Ubrzaj! -Drugi voz
nailazi! -Vjeruj mi. Ubrzaj!
Zaustavi voz!
Trebaš pomoć?
Ne! Prebrzo! Drži se!
Mislim da je ovo naša stanica!
Možda je nešto od dokaza preživjelo.
Sve je nestalo.
Sve smo izgubili. -Da...
osim ovoga.
-Nick! To!
Hajde! Moramo u ZPD.
Presjecimo preko Prirodnjačkog muzeja!
Eno ga!
Judy! -Gradonačelnice Bellwether!
Otkrili smo šta se dešava!
Neko grabežljivcima ubrizgava serum.
Zato oni podivljaju. -Tako sam ponosna
na tebe, Judy. Super si odradila posao!
Hvala vam, gospođo.
Kako ste znali gdje da nas nađete?
-Ja ću da nastavim, i uzeću torbicu.
Znaš šta? Mislim da ćemo Nick
i ja ponijeti ovo u ZPD.
Bježi. -Uhvatite ih.
Mrkvice!
Imam te! Idemo.
Sada se samo opusti.
Borovnice? -Ne bih.
Judy... -Uzmi torbicu.
Odnesi je Bogou.
Neću te ostaviti. To se neće
dogoditi. -Ne mogu da hodam.
Samo... nešto ćemo smisliti.
-U istoj smo ekipi, Judy.
Omalovažavani, podcijenjeni.
Zar ti nije dosta toga?
Grabežljivci.
Možda su jaki i glasni,
ali je plijen nadbrojao
grabežljivce sa 10 na 1.
Razmisli. 90% stanovništva ujedinjeno
protiv zajedničkog neprijatelja.
Bićemo nezaustavljivi.
Onamo!
Upomoć!
Trebala si ostati na farmi mrkvi.
Stvarno je šteta. Sviđala si mi se.
-Šta ćeš da uradiš? Da me ubiješ?
Ne, naravno da neću. On će.
Ne! Nick!
Da, policija! Ima podivljala
lisica u Prirodnjačkom muzeju.
Policajka Hopps je ranjena!
Molim vas, požurite.
Ne. Nick, nemoj to da radiš. Bori se.
-Ali on sebi ne može pomoći, zar ne?
Jer su grabežljivci po prirodi
predodređeni da budu divlji.
Bože. Pomisli na naslovnice!
"Policajka heroj,
ubijena od podivljale lisice".
Znači to je u pitanju? Plijen se boji
grabežljivaca, a ti ostaješ na moći?
Da, uglavnom. -Neće ti uspjeti!
-Strah uvijek uspije.
I ubrizgaću serum svakom grabežljivcu
u Zootopiji, da tako ostane.
Nick. Ne.
Zbogom, zeko.
Krv! Krv... i smrt.
-U redu, znaš, razvlačiš ovo.
Osim toga, mislim da smo shvatili!
Shvatili smo vi gore, hvala vam!
Sve si divno posložila. -Šta?
Ti to tražiš serum? Evo ga ovdje.
-Šta imaš u tom oružju?
To su borovnice.
Sa farme moje porodice.
Ukusne su. Trebaš ih probati.
Smjestila sam Lionheartu. Mogu
i vama. Moja riječ protiv vaše.
Zapravo...
Ubrizgaću serum svakom grabežljivcu
u Zootopiji, da tako ostane.
To je tvoja riječ protiv tvoje.
To se zove prevara, dušice.
Bivša gradonačelnica Dawn Bellwether
danas je poslata iza rešetki,
zbog planiranja divljačkih napada,
koji su od skora mučili Zootopiju.
Njen prethodnik, Leodore Lionheart,
negira da je išta znao,
o njenoj zavjeri, tvrdeći da je
samo pokušavao da zaštiti grad.
Jesam li nepravdeno zatvorio
te životinje? Da, jesam.
Bila je to klasična "uradi pogrešno,
zbog pravednih razloga", stvar.
U međuvremenu, doktori kažu da je
protivotrov za noćne urlikavce,
efikasan u oporavku
unesrećenih grabežljivaca.
Emmitte.
Hvala ti.
Kada sam bila dijete, mislila sam da
je Zootopija, bila savršeno mjesto.
Gdje su se svi slagali,
a svako mogao da bude šta hoće.
Ispada... da je stvarni život
malo komplikovaniji,
od slogana na
naljepnici za branik.
Stvarni život je zbrkan.
Svi mi imamo ograničenja,
svi mi pravimo greške.
Što znači, hej, napola puna čašo,
svi mi imamo puno toga zajedničkog.
I što više pokušavamo
da se razumijemo,
svako od nas će
da bude izuzetniji.
Moramo to da pokušamo.
Znači, bez obzira koji ste tip
životinje, od najvećeg slona...
do naše prve lisice...
Preklinjem vas... pokušajte.
Pokušajte da svijet
učinite boljim mjestom.
Pogledajte u sebe,
i prepoznajte da promjena...
počinje od vas.
Počinje od mene.
Počinje od svih nas.
U redu. U redu, dosta je!
Začepite!
Jutros imamo sa nama nove regrute,
uključujući našu prvu lisicu.
Ali koga je briga? -Trebao bi imati
svoje motivacijske čestitke, gospodine.
Začepi usta, Wilde.
Zadaci...
Policajci Grizzoli, Fangmeyer,
Delgato... Tundra grad SWAT.
Snarlov, Higgins, Wolfard...
na tajnom zadatku.
Hopps, Wilde.
Kontrola parkinga.
Voljno.
Samo se šalim!
Imamo prijave da ulični trkač,
divlja centrom Savanne.
Nađite ga, i zatvorite ga.
Znači, svi zečevi su loši vozači,
ili si samo ti u pitanju?
Oprosti.
Prepredeni zeka.
-Glupa lisica.
Ti znaš da me voliš.
-Da li ja to znam? Da, ja znam.
Gospodine, išli ste 185 km na sat.
Nadam se da imate dobro objašnjenje.
Munjo? Munjo, na stotinu metara?
Nick.
Dobro veče, Zootopijo!
Hajde, svi.
Podignite svoje šape!
Zeznula sam večeras,
izgubila sam još jednu bitku.
Izgubila sam sebe,
ali ja ću početi iznova.
I dalje padam,
i dalje udaram u zemlju,
ali se uvijek dignem,
da vidim šta je sledeće.
Ja neću odustati,
ne, ja neću posustati,
dok ne dođem do dna,
a onda ću početi ispočetka.
Ne, neću otići,
želim sve da probam,
želim da probam, čak
i ako mogu da ne uspijem.
Ja neću odustati,
ne, ja neću posustati,
dok ne dođem do dna,
a onda ću početi ispočetka.
Ne, neću otići,
želim sve da probam,
želim da probam, čak
i ako mogu da ne uspijem.
Sve da probam.
Podignite svoje
šape u vis. Hajde!
Pogledaj koliko si postigla,
ispunila si srce sa ljubavlju.
Dušo, dosta si uradila,
duboko udahni.
Ne sekiraj se, nema
potrebe da trčiš tako brzo,
ponekad stignemo zadnji,
ali smo dali sve od sebe.
Ja neću odustati,
ne, ja neću posustati,
dok ne dođem do dna,
a onda ću početi ispočetka.
Ne, neću otići,
želim sve da probam,
želim da probam, čak
i ako mogu da ne uspijem.
Ja neću odustati,
ne, ja neću posustati,
dok ne dođem do dna,
a onda ću početi ispočetka.
Ne, neću otići,
želim sve da probam,
želim da probam, čak
i ako mogu da ne uspijem.
I dalje ću da,
pravim te nove greške.
I dalje ću,
da ih pravim svakog dana.
Te nove greške...
Sve da probam.
Hajde!
Protresite svoje
repove sa mnom. Hajde!
I dalje ću da,
pravim te nove greške.
I dalje ću
da ih pravim svakog dana.
Te nove greške...
Sve da probam.
Prevod i obrada: Suncani
Specijalno za forum IPTV Zezanje